
## 序言

软件架构是现代系统开发的中心。以架构为中心的开发是为了更有效、更有竞争力的软件产品。开发的活动是扎根于架构中的。本书的目的是给学生和专业人生提供一个全面的关于以架构为中心的开发，指导大家如何开发产品，同时可以当做一本技术、模型标记、方法组成上的参考书。

章节概要

第一章 宏大的想法
通过对三种主要应用介绍软件架构，从很广泛的角度（WWW架构），从很小的角度（桌面计算机的管道过滤模式）以及众多的电子消费品

第二章 上下文中的架构：软件工程的重定向
主要对软件架构在软件工程活动中的角色进行探索，包括应用关注点，设计，实现以及分析。表述了一个架构为中心的观点。

第三章 基本概念
表述关键术语和概念的定义。从之前章节的例子中构建概念，然后形成后续章节的基础。

第四章 设计架构
上一章的概念在这章变得更充实。这章详细地从架构为中心的角度阐述设计应用的技术和方法。核心的关注点是通过改良后的经验可以用于指导新的应用的那些方法。

第五章 链接器
链接器在架构为中心的开发中扮演一个与众不同的角色。链接器或许对于那些不熟悉系统设计艺术的人来说十分陌生。这章对于链接器从深度和广度进行详细的阐述，同时对多样的技术给出拓展性的执行。

第六章 建模
这章对建模符号进行广泛地调查。研究和实践中的符号被详细检查，每种符号独特的方面和指明。一个持续运行的例子程序被用来演示每种符号。

第七章 可视化
这章将架构建模的区别描述出来，如何进行设计决定的语法和语义进行归档。可视化围绕两个方面，设计决定是如何表现的，以及通过和利益相关人的交互。多样的可视化方法被调研和比较，以及构建和集成新的可视化的技术。

第八章 分析
软件架构的核心作用是，它能够在重要的资源被投资进系统开发中，更早地对给定的系统进行评估。这章对应用于架构等级和优劣多种分析技术进行广阔的概览。

第九章 实现
这章将描述从架构设计决定到实现构件。需要对架构实现框架，针对应用于架构样式和已存在的平台服务特殊目的中间件需要特别注意。

第十章 部署和机动性
这章强调部署和机动性，两个相关性的主题，同时在及时分布式，嵌入式以及普适系统变得越来越重要。这章的目的不是提供完整的介绍，而是对显示的软件架构观点的特征进行隔离和关注。

第十一章 应用架构和样式
从实践的几个例子触发，展示在之前章节不同的想法。教学的意义在于展示多种简单的架构方法如何有效地结合。

第十二章 非功能属性的设计
这张选择了一组非功能性属性，这些属性在复杂和大型的系统中应用，有效性，复杂性，适应性和依赖性。软件架构的角色是达到各属性最适合的等级，同时许多特定的架构设计原则被表述和讨论。

第十三章 安全和信任
在应用系统设计中需要的安全和信任的基于架构的技术被表述。在对安全问题进行整体的介绍后，需要对基于架构的权限控制和基于名声的信任系统。

第十四章 架构适应
这章的主题是使用架构模型去指导一个长期的系统适应工作。一个全面概念性的适应框架被阐述，通过对多种特定技术进行考虑，对设计应用以及应对后期的发布适应。

第十五章 领域特定软件工程
架构为中心的开发最有价值的可能是应用到特定的领域上下文中，通过对工程知识和原则进行重用，减少大量的成本和系统开发上的风险。这章调查了多种应用于架构为中心的领域开发技术，通过一个广泛的产品线架构作为结尾。

第十六章 标准
系统开发要对面庞大的标准，IEEE 1471， UML，SysML, DoDAF, RM-ODP。这章对标准进行开放性的讨论，他们是如何被创建的以及如何演化的，以及他们如何对软件产品进行增值的？这章还对大多数有影响力的标准和尝试进行优劣的识别。

第十七章 人、角色、团队
一个有效的架构师或许需要掌握多种不同的技能，不仅仅是一个系统设计师。一个架构师是一个大组织集成部分，或许多个软件架构工作在一个项目中。软件架构是的工作描述可能十分复杂。这张对不同角色的软件架构，以及在项目或者组织中扮演的角色进行概括。

