
## 宏大的想法

建筑的标准行为是设计与建筑物的构建，这个给软件架构带来了大量的基础概念。跟一般地，软件工程的形成。建筑设计与建造和软件的设计与构建的类比是很容易理解的，因为我们都有对生活中周围的建筑以及它们的构建有物质体验。

软件工程教科书通常使用这一类比来启发传统的软件流程。高度简化同时理想化的建筑内涵是，建筑物的需求，同时产生对应的设计，然后设计会被优化以来产生协作的蓝图，而构建工作就是在蓝图的基础上的，最终结果的结构被使用。因此，在软件领域，需求是需要被明确的，一个高级的设计是需要的，同时详细的算法需要在设计的基础上设计出来，而实现的代码需要根据算法来编写，最终系统被部署和使用。

理想化的建筑形成概要几乎都是简单的，但是却提供了几个可以给软件领域的思考。比如，架构过程有它关注未来使用者的满足点。考虑到劳动分工，结构的设计者不一定是实际地执行构建的人。架构过程有许多间接的点，这些店计划和进度都是可能会重新审视的。因此对应与软件开发的简单视图，系统需求规格先于它的设计，而设计由专家创建，不是系统最终的用户。实际编程活动可能会出现两者冲突的情况，专家的设计被编程人员拒绝。原型和模拟在开发不同点被创建出来，主要用来帮助消费者周期性地评估系统整合后，是否能够满足最终识别的需求。

一个对于架构更严肃的考虑反应了更深的洞见。首先，或许是最重要的是，建筑物的内涵是有一套架构，然而，架构是在概念上分离的，它主要的元素和组成以及安排顺序，都是可以被描述，讨论以及和其他建筑物进行比较的。在开发过程早期，架构存在于架构师的脑海中，可以被其他任何物理上的架构进行比较。因此，架构设计特征化了一个软件应用（分类），同时连接的是，代码实现了对应的架构。

在公元一世纪，马可·维特鲁威，维特鲁威闻名于世，在架构学上发表了一个著名的论文，叫做架构。这本著作包含了对于架构的多种劝诫、观点以及观察，两千年后的架构师，留下了深刻的观点和值得考虑的点。他开始他的论文在一个显著的方向，考虑架构的实践和理论。两者对于专业人士都是必须的。考虑他的名言：
实践是对给定工作或者仅仅是手工的操作的执行模式，频繁和持续的尝试，为了进行材料的转换。理论则是论证的结果，表明和解释被加工的材料被转换，用来回答最后的提议。
需要注意的是，实践不仅仅是做，而且包含对于已经完成的沉思。

第二个洞见，结构属性是有架构引导出来的。比如，中世纪城堡都是很高、很厚的墙，同时有着狭窄的窗户，这个给了城堡很出色的防御力，只要攻击者是使用剑和弓箭。因此，我们会看见，软件应用的属性，例如在面对某些安全攻击时的表现，是由他们的架构决定的。

所有这些应该拥有力量、实用和美感。力量可以提供一个很坚实的基础，同时为了这个正确的选择会不吝啬材料。实用则提供每个部分正确的作用。美感则是提供一个令人愉悦的外观和整体的质感，而这些部分以各自的比例占有着。

第三个洞见则是对架构师的角色和定位的识别。这个人是对架构的设计负责的。脚骨的正确做法需要架构师广泛的训练。同时工程各方面的竞争时必须的。良好的美感、对人们如何工作的深入理解，这些会随着时间越来越好。类似地，简单的编程技能对于构建复杂的软件应用不是很有效。

架构师应该是聪明的，同时在获取知识方面是迅速的。上述两个特质缺一，都不可能是完美的大师。他应该是一个好的写手，一个有技艺撰稿人，精通几何和光学，精通于画像，对历史熟悉，通晓自然哲学以及音乐家，对于科学的定律不无知，以及有一个好的身体。

第四个洞见，软件过程没有架构重要。当然这并不是说过程不重要。相反的，架构师和建筑公司清晰地遵循标准的流程指导他们每天的活动，这保证设计和构建过程的各方面都是被考虑。但是，毫无疑问，产品也即是架构是中心。简单地遵循标准的流程并不会保证一个成功的建筑物会最终形成，满足拥有者和使用者的需求。架构师和工程师对结构负责，这让结构必须满足设计和品质，流程的出现是保证这个产品最后完成，而不是流程本身导致产品的成功。

第五个洞见，架构需要几年的成熟才能成为正确的标准。如果创建一个广泛类型的建筑物，同时满足各方面的需求，这个知识的主体需要存在。这并不是简单的一些原则的标准或者泛化的开发流程。如果每个建筑都需要第一个原则和材料的属性，从每一个项目中重新地发现，那么我们中的大多数人都会在我们的屋顶下，累到浑身湿透，发抖。

